這裡是國際大事收藏版EP48
我們錄音時間9月5號
然後Miula回來了
對 大家回來了
你剛剛為什麼一直要耶
表示你回來了
回來了
OK 好 我是藍逸峰
我還是要講一下
那我是Miula
好 那節目開始呢
先跟大家公佈一個最新的消息
就是我們之前看留言的時候
很多聽眾就是很喜歡我們節目
所以一直在敲碗說有沒有辦法
他們可以用他們的
他們想要支持我們這樣子
因為他們是有很喜歡
希望我們節目可以長久做下去
雖然我們節目本身是免費的啦
但是如果真的有願意
這麼多聽眾願意支持的話
我們最近就是開了一個
捐款帳號的連結
對 人家講斗內
這個年代要講斗內
大家來講斗內
你講捐款好像是說
捐款一般講說我們是支持弱勢
贊助帳號
贊助 斗內一般講說我們是支持弱勢贊助帳號
贊助 斗內一般叫贊助
好好好 贊助
對 歡迎各位聽眾成為我們的贊助人
要到資訊欄上去贊助喔
對 我們就把那個連結放在資訊欄
那如果大家想要去我們喝杯咖啡
支持我們的節目可以做下去的話
可以考慮小額支持
讓我們節目可以繼續成長喔
那我講一下斗內的這個東西啦
其實我覺得很有趣
就是其實在這種所謂的自媒體或網紅裡面
每一個人的商業模式真的都不太一樣
像我們節目一開始其實並沒有
打算要做一個整天收斗內的一個節目
我想說我們好好的做那個業配來
其實就可以了吧
說不定未來有可能做一些什麼訂閱制的服務
但是本來是沒有想要斗內
但是真的
因為很多人一直說他們想要斗內
大家很熱情
我們那天念那個留言不是有些人說
我們能不能付錢給你們你們一週多做一集好不好大家很熱情我們在念那個留言不是有些人說
我們能不能付錢給你們
你們一週多做一集好不好
我說沒有辦法
你這個不是錢可以解決的問題
但是我就可以瞭解說
我們這個節目
真的現在是有一群很想要
支持我們的聽眾
那因為其實你看我們的業配
業配他們又不一定會買
你知道以我自己的節目Ｍ觀點
我有很多業配的購買者
他是抱持要支持我節目的角度來買的
我就跟他講不要這樣子
不要這樣子
反正我業配很多
我一年有50檔業配
總有一兩個你真的需要
你就買那兩檔就好了
你真的不要為了純支持來買
但是我想
因為我們現在業配還沒那麼多
所以沒有多到讓大家
就是有非常豐富的選擇
所以我知道有些人想要用
斗內的方式來支持我們節目
那我非常感謝
所以我們後來討論一下
我們終於說好吧
既然這麼多人想要斗內
我們就開一個斗內的東西給大家
那我們斗內的金額你就任意
你要斗內100塊 300塊 1000塊 2000塊
1萬塊 10萬塊 100萬都可以
你斗內100萬我也收
但是我的意思是說
我覺得想要斗內
我覺得你就把它當成是
如果你真的喜歡我們節目
然後你想要支持我們長期節目
那你就隨意好不好
你就隨意
就斗內1萬不嫌多
一百不嫌少
我覺得其實就是這個樣子
好
ok
那我們上個禮拜有預告
就是
欸
這是下個禮拜的
9月8號法國要
應該會不信任投票
可能會倒閣
那這個人還沒投票
我們這次下禮拜再談
9月8號還要幾天
然後呢
還有
你先猜測
你覺得會不會倒閣
會啦
對不對
這次倒閣機率應該蠻高的
90%以上
因為他們左右兩邊的反對黨都說要倒他
都不爽嘛 都要倒閣嘛
但是現在是說倒閣了之後會不會解散國會重選
這個是要猜的是這個
因為馬克宏現在他可以說
你能夠喬出一個多數就可以 就不要重選
我再找一個新的總理人選喬看看
還是說好 那解散國會重選
但是雷邦是希望能夠解散國會重選
因為我覺得他覺得他重選
他可以拿到更多席次吧
那另外一個也是可能會要解散國會重選的
就是泰國啦
因為那個北東坦現在已經正式下台了
新內閣正在難產啦
那為泰黨是在考慮說要不要解散國會重選
因為他不想要讓在野黨得利
那北東坦他爸爸呢
那個之前的首相邱達新
已經匆匆忙忙的搭著私人飛機就繞跑了
去哪個國家都不知道
避風頭
所以他是有很多
貝東塔下台又不是因為什麼犯罪的原因
他只是打個電話而已啊
那他爸爸為什麼要潛逃
目前好像不知道原因
他自己有案在身啊
對 但是他有案在身
然後目前媒體是在猜測
就是他可能有聞到什麼風聲
所以本來應該想說
我女兒當這個Premier's的
應該有人罩應該沒問題
現在沒有人罩我了
要被清算了
都在酸了
他們一定有內線嘛
知道哇接下來上台都要搞他之類的
就先繞跑
那剛剛講這兩則是快訊啦
我們主要新聞還是
就是這個法國跟泰國就是我們期待
下禮拜他們有新的投票
持續觀察
有可能下個禮拜就變成藍大發揮的主場
可能下禮拜會是主要新聞
那我覺得下禮拜搞不好也會有烏俄戰爭之類的
好 那先進入第一個大新聞
我們先來關注中國最近的動態
他們辦了大活動 他們辦了上合峰會
然後再過幾天又辦了九三閱兵
大家看新聞應該會看懂
對 會一起講
因為通常其他國家去中國會一次參加兩個會
總之就是很多領袖的見面
那先講上合峰會
就是上海合作組織
那他們的這個峰會呢
這次是在8月31號到9月1號
在天津舉行
然後後面就是辦了
9月3號就辦那個九三閱兵
那我們待會講九三閱兵
先講上合峰會這件事情
那上海合作組織呢
它的前身是1996年的
上海五國會晤機制
那這五國呢
是俄羅斯 中國 哈薩克
吉爾吉斯、塔吉克
所以一開始是談他們的邊境問題啦
然後到2001年烏茲別克加入之後呢
就成立了上海合作組織
那剛可以聽到就是有四個中亞國家
那中亞國家有五個
第五個土庫曼呢他是永久中立國
所以他沒有加入這個上合組織
所以上合組織就是有四個中亞國家以及俄羅斯、中國
那是一開始
那後來又加入了印度
巴基斯坦
然後伊朗
還有白俄羅斯
這些是目前成員國
那還有一個觀察員是蒙古
那上合組織他的不只是
他有幾個level吧
第一個最重要
最密切合作的就是成員國
啊再來就是觀察員
那成員國才有投票
全觀察員沒有嘛
這一般國際組織都是這樣子
那上合組織有一個比較特別的
是有一個對話夥伴的地位
叫做dialogue partner
那他其實就不是上合組織的成員國是有一個對話夥伴的地位叫做 dialogue
partner
那他其實就不是上合組織的成員國
是比較一種鬆散的形式參與上合組織
就他不是成員
但是他們會有一些特定議題或計畫合作
或是雙邊的合作
就不會是整個上合組織多邊的合作
那也沒辦法涉及上合組織的決策
那這些成為對話夥伴
一開始是有白俄羅斯
那他後來變成員國
那總之就是
後來有斯里蘭卡
然後土耳其、柬埔寨、尼泊爾、亞美尼亞、亞塞拜爾、埃及、卡達、沙烏地阿拉伯、馬來地夫、緬甸、科威特、巴林
那最近在9月1號的時候
寮國也加入了這個對話夥伴地位
那這一次的上合峰會呢
主要是習近平在峰會中強調要做什麼
他們希望在全球治理中可以發揮更大的作用
要推動所謂的真正的多邊主義啊
對就覺得很多可能在講
很多國際組織是假的多邊主義
那講到多邊主義
就可以看到像這一次比較特別
就是俄羅斯跟印度的領導人
就在普丁的那個
二制防彈車裡面會談
同框是蠻特別的一個畫面
啊這次有很多領導人都
談與我們等一下會主要
focus在印度跟俄羅斯這兩國
那這一次上合峰會呢
比較著重的點是
他們成立了那個SEO
就是上合組織的發展銀行還有援助基金
所以他們以前沒有
是這一次才成立的就對了
對 他們這次感覺就是更認真的
要去做這個援助基金
然後支持基礎建設還有經濟發展
以及擴大能源合作
推動AI技術與數位經濟的協作
那再來還有推廣他們中國的北斗衛星的系統
也鼓勵成員國
更多使用本國貨幣結算
減少對美元的依賴
那總的來講
就是這些組織
這些以中國為首的
這些多邊主義的合作方式
是說想要以全球南方為核心
建立新的全球安全與經濟秩序
那最重要的一點
我覺得是貨幣的部分
就是他們希望可以擺脫對美元的依賴
對期望國家貨幣的雙邊結算
可以成為歐亞地區的
新的穩定跟安全體系的基礎
總之就對抗美國
那我聽
因為我對這個上海合作組織
其實我沒有很熟
聽起來它跟那個OECD蠻像的
一個中國版本的OECD
因為它最早是邊境對話
就是我們有些邊境問題
我們一起來討論
但是我覺得現在擴展
你看連銀行都有了
然後貨幣 然後科技合作
它看起來就是一個那種
像OECD那種
我對OECD的理解就是
比較有錢的國家
然後
所以它是一個比較窮的OECD喔
全球南方
所以是比較窮的國家
什麼叫全球南方
俄羅斯在北方啊
對不對
對
中國也沒很南方啊
為什麼要這樣
全球南方主要是
就之前冷戰時期的時候
有分
以美國為首的第一世界
然後以俄羅斯
以蘇聯為首的第二世界
然後第三世界就是
太窮了沒有加入任何陣營的國家
然後後來好像覺得第三世界太政治不正確
就覺得好像有那個
就比較
不能分一二三不能分階級
我怎麼可以排第三呢
所以就改成全球南方
那為什麼第三世界要叫南方
為什麼因為很多都叫南方 為什麼
因為很多都在南方吧 就在南半球
我也覺得很怪就是為什麼澳洲有出來表示
這個名字的由來沒有特別的意義
這確實就大部分都在南半球 比較南邊
因為比較有錢的國家都在北邊
剛剛我們上合組織都是北半球
對 我們剛剛講的就在北半球啊
這上合作組織 你看哪些國家在北半球
俄羅斯在北半球 中國在北半球俄羅斯在北半球
中國在北半球
哈薩克在北半球
吉爾吉斯
塔吉克全部在北半球啊
印度也在北半球啊
印度可能有一部分
有沒有部分在南半球
但感覺是之於歐美啊
日本 韓國這些
但是大家都在北半球啊
對啊 但他們就比較南邊嘛
這個就不要計較他們
亂七八糟的用詞了
不然也別大家嗆一下
那明達剛剛問到一個很重要的問題
之前上合組織已經存在很久了
剛剛那個欣慈有講
他最早最早是上這個所謂的五國機制
五國機制是非常非常早就有了
然後可是呢之前呢
那江澤民時代的事情
可是這個組織大家喊來喊來喊來
這從來沒有現在說
哦要做發展銀行哦
要做這個這麼多的合作
那為什麼呢
因為這個我們打開地圖看一下
就知道就是俄羅斯
他過去俄羅斯帝國征服了這些中亞國家
那他這其實是他最柔軟的側腹
他這個最怕人家入侵的地方在這個地方
然後所以其實當年中國去介入這個中亞五國
其實俄國是非常非常忌憚的
所以他才一定要加入上合組織
他加入上合組織不是要跟中國合作
而是因為他怕中國去敲動他的中亞這些
他認為是他的近
對他的禁臠
你不可以來動我的中亞
所以他們在上合組織
其實是一個互相牽制的關係
互相提防
對 所以以前做不了任何事情
那這件事情到現在
終於這個戰略情勢終於改變了
因為現在俄國打二五戰爭以後
被全世界包圍
他現在就是靠中國在給他輸血
所以變成中俄現在沒有在
相對的比較沒有在互相提防
還是有在互相提防
但比較沒那麼嚴重
所以現在可以合作了
所以這就是為什麼Miula說
之前為什麼沒有聽說有這些事情
現在才開始做了原因
所以現在你們在打仗
然後被貿易戰搞得亂七八糟
這幾個國家現在都窮得要命的時候
為什麼要搞這個
以前中國最有錢的時候怎麼不搞這個
中國之前一帶一路的時候不也是
出很多錢幫大家開發嗎
那個時候俄國就是非常提防
所以俄國其實蠻抵制的
所以他就沒有在上合組織做這件事情
就一帶一路的做的時候他其實是
那個時候你會發現他不在上合組織做這件事情
因為俄國在裡面會去抵制他
然後這一次有一個很有趣的一點就是
剛剛先生講說大部分的國家都是
8月31號到9月1號來都來了
那9月3號就順便閱兵
只有一個國家他
重要國家 一個最重要國家他
來都來了但是他9月3號不去
那就是這個印度的末弟
他只有來這個上合峰會
我們等一下再講印度好了
我們先講九三閱兵是在幹嘛
因為9月3號是被中國定成是抗戰勝利紀念日
那他們在今年的9月3號
就在天安門廣場舉行了
中國人民抗日戰爭
暨世界反法西斯戰爭勝利
80週年的紀念大會
好長喔
對 他全名很長
我們再念一次
中國人民抗日戰爭
暨世界反法西斯戰爭勝利
80週年
沒錯
那他這種閱兵儀式
他就不是每年舉行
雖然9月3號就是抗戰勝利紀念日
但是通常他們紀念規模會比較小可能就是在紀念館裡面舉辦
那這一次的大型閱兵呢
就是這種逢重大週年才會有
像感覺都每隔五年
2015是70週年
2025就是80週年
那2020也有一個週年的紀念
這一次是規模蠻大的
那他們展示了什麼
就是中國最新的軍事裝備
然後因為有很多
這次很多國家就上合組織
逢會參加完之後就來參加九三閱兵所以就很多國家就上合組織峰會參加完之後
就來參加九三閱兵
所以就很多人就關注
像俄羅斯總統普丁啊
北韓的競爭人都有來
對那這次的閱兵據說是出動了數萬名官兵
還有數百件武器裝備
包括高超音速飛彈隱形戰機
長程無人機
還有核三位一體的戰略武器
對那我們等一下可以討論一下
這些武器是怎麼樣
那先講一下那個川普
我覺得川普這一次在True Social上面
提到這件事情的時候蠻有趣的
他說
他很嗆欸
對 他很嗆
他說習近平主席是不是會
跟大家說一下我們美國
曾經有給中國大量的支持
用血支持
幫助中國從極其不友好的外國侵略者手中獲得自由
他這個意思是什麼
就是那個時候抗戰期間
那個美國是
二戰是美國打贏的
說真的事實就是這樣子
對 在二戰期間美國提供了物資援助
然後在爭說是誰打贏的
像是那個飛虎隊吧
是不是那個時候就在中國
就協助空戰的部分
然後也犧牲了很多的美國軍人跟飛行員
所以川普那個貼文裡面說的blood
應該就是講的是
美國那時候是有為中國犧牲的
那不知道習近平有沒有記得這一點
沒有其實重點是整個太平洋戰爭
日本最後敗戰是美國打敗他的
如果美國沒有參戰
中國靠著自己在中國戰場
陸上戰場怎麼可能打敗日本呢
對啊 所以我想要
就是會特別想要提到這一點
是因為中國在透過這一次的九三閱兵
然後讓各個國家來
它我覺得是某種程度上要建立一個
重新建立這個中國抗戰的敘事
然後完全淡化美國色彩的這個部分
也是中國在整個narrative battle的一個做法
然後川普我這邊貼文也很諷刺的講到說
你們在那個密謀要怎麼對抗美國的時候
幫我跟普丁跟金正恩問好一聲
我的兩個以前的好朋友啊
又現在在密謀一起對付我
我跟你們質疑一下
我知道你們現在都聚在那邊
一起密謀要怎麼對付他
但是其實美國也是在
你看川普也是有在淡化這個敘事
因為現在日本是他的盟友
所以他也沒有指名道姓
說當初打仗的人是誰
對他講得非常的隱晦
就說機器不友好的外國侵略者
也沒有講說是哪個國家
這點就是蠻有趣
好那我們講一下這一次
他這次九三閱兵
我看很多媒體都是在討論
他們展示了什麼樣的武器啊就羅列他們有哪些武器
有很多現代武器科技
那就有人說以前好像看中國閱兵
他們展示的武器都是超美國的
那這一次是不是有比較多中國自己研發新的東西
那這些新的現代科技的武器是不是能夠對美國
還有其他盟友產生嚇阻力呢
那北約有沒有同等級的科技或是應對手法
我們今天可以來討論一下
就我的觀點
我認為這次的武器真的是了無新意
就是沒有什麼
當然啦
對於閱兵來說
對於我們這些軍武迷來說
閱兵是很無聊的事情
你擺在那邊
誰知道你性能怎樣
你只是載在卡車上
開過來給他看一下
對啊我放個模型你也看不出來
所以我覺得反而是很好笑
就是現在台灣有人在說
哦 正部踢得好整齊
這很瞎
因為其實台灣這邊我們花好多時間
才讓我們的部隊不要去踢正部
我們去做真正有意義的戰鬥訓練
沒有 我覺得很有道理
對 正部踢得真是太好了
這個解放軍一定要每天訓練
每一個軍隊都要踢得這麼好
他們都忙得踢正部
就沒有辦法訓練正經的打仗了
這樣我們台灣就安全了
我非常贊成
我非常努力的琢磨在踢正步上
所以我們要捧殺他們
對正步踢得好
拚命稱讚他們
我非常同意我們
台灣很多人說正步踢得非常好
拜託繼續踢
拜託拜託
每天練習怎麼踢正步
可是我反而沒有看到有人討論正步
把正步踢死我們吧
我是真的看到
我覺得有些人就說
哇你看中國這個軍力多強盛
你看我們正步踢得多好你看美國之前川普不是也搞閱兵嗎
你看那些美國人是不是
就是來逛街的啦
那個人家是真正能打仗的部隊
他們當然不會花時間在練踢正步
對但我想講
我自己看到有人在討論
或是受到關注的是東風61
還有東風51
就洲際彈道導彈
就很多人都在說
這個是中國下一代陸上
核威懾的主要力量
對然後好像至少中國人很嗨啦
他們就是東風61是衝上微博熱搜第一
那我問他們為什麼很high
他們是號稱
我有個導站可以打美國
就這樣嗎
不只是這樣
他說他射程範圍覆蓋全球
你從南極打的話就可以打到美國
你知道你現在射程範圍
不管從地球哪裡發射
都會立刻被美國擊落嘛
所以他射程範圍可以覆蓋到哪裡有什麼屁用呢
我真的不曉得他們在想什麼
他們就覺得這樣很厲害
而且你射程範圍越遠
就表示你那一大根飛彈裡面
你裝的燃料部分就越多
沒有反正我裝核彈頭
沒差核彈頭
但是問題是你核彈頭
又不是隨時可以拿出來用的
平常還是要裝傳統彈頭
那就是你的籌債量就很重要
但是我不知道他們在喊什麼
如果我們要講說
中國有沒有可以打擊到
美國本土的長征戰鬥飛彈本來就有了如果我們要講說中國有沒有可以打擊到
美國本土的長城戰鬥飛彈
本來就有了嘛
對啊 原來就有啊
所以中國有沒有對
美國的核攻擊的一種威脅實力
本來就有嘛
那你 有什麼改變嗎
實際上可能沒有
我們那時候講理論啦
又沒有真的打過
因為說實在啊
美國說我有各種
我有薩德 我有各式的藍箭
也沒有真的在做大規模戰爭
然後你跟我講說射程有多大
那你要先打看看才知道啊
你就說我直面上射程多大
那我也可以講說
我藍衣風的橡皮筋射程
可以射到月球
對不對
我要講多遠都可以
那你要怎麼試射
你要朝公海哪裡試射
那就是不可能
所以你沒有射過
誰知道你到底怎麼達不到
我跟妳講中國
因為他們很認真發展
他們所謂的飛彈軍隊
或叫做火箭軍
所以我覺得他們在這一次的閱兵裡面
他們每次展示的重點飛彈就幾個
第一個 彈道飛彈
彈道有中程 長程這些彈道飛彈
就是說 我要打你美國本土
或者打你夏威夷 打關島
這些摧毀你美軍基地
或者是打航母的
第二個就是所謂的
超音速的反艦飛彈
第三個就是他們這一次也有展示什麼
他們的紅旗飛彈是什麼
反彈道飛彈
就是類似美國的薩德這樣的一個飛彈是什麼 反彈道飛彈就是類似美國的薩德這樣的一個飛彈
中國版薩德
所以簡單來講他們就說
我們什麼都有 你看
美國有的 我們也有
中國之前就是拿他的一些
反彈道飛彈的技術
防空飛彈的技術
拿去借伊朗在那邊測測看
然後就發現以色列把他們全部都打趴了
完全沒有任何東西被攔截到
所以伊朗這一次就可以看得出來
所以這部分就先再見了
那再來就是說
上次其實中國自己就說漏嘴
就是川普一說要做這個Golden Dome
金窮或我喜歡叫金鐘罩
中國立刻跳出來說
你不可以做Golden Dome
你做Golden Dome
你就是在破壞我們
我想說 大家都想說
為什麼你做Golden Dome是在破壞中國
因為破壞平衡嘛
對 因為中國沒有任何一個飛彈可以打得出來
那是其實現在不需要川普做工程動力
美國現在就有這個能力了
只是他還沒有把它全部整合起來而已
那所以工程動力的
我們上次兩三集節目之後
就大概提到
就是美國的工程動力技術都是已經成熟的
已經做好的
以色列已經做出東西來的
所以他們只是沒有把它全部系統整合起來而已
只要花一點
要再花一點錢把它規模化然後再統整合起來而已只要花一點要再花一點錢
把它規模化
然後再全部整合起來
所以現在美國就已經有在
你在任何地方
如果要發射核彈
要去射美國
或美國要保護的目標的時候
它可以幾乎都可以把你攔截掉
所以這個
這個就是這個已經是上個世代的
就是你現在要用別的方式去想
那再來就是高超
高超音速這個飛彈
那時候俄國在二五戰之前
吹牛吹得滿天飛
說這個東西多厲害
絕對不可能被攔截
他太快了
沒有東西可以攔截他
好 結果美國後來就給了
烏克蘭老掉牙的愛國者飛彈
有更新過來 不是古代的
就攔下來了
那我們知道美國現在的
美國給愛國者飛彈
那是美國退役不用的
美國自己手上的東西
是比那個好很多很多
所以你連愛國者飛彈都被攔下來的東西
那中國的高超音速飛彈的一般認為的水準
是不如俄國的所謂的匕首
那些高超音速飛彈
所以那些都被攔甲的那裡的東西
所以這個東西就是要實際打過才知道
那中國每次就是
我常常在說緬甸的反抗軍把中國重要的稀土進口的路線攔截了
結果中國也不敢出兵去打他
所以你到底的軍事力量是多少
你也拜託到某個小地方實驗看看好不好
首先是他沒有實驗沒有實戰經驗根本就不知道他性能具體如何
他也沒有公佈性能參數
我覺得最好笑的是就有人拿去問DeepSeek
DeepSeek是中國自己的AI嘛
然後就會問到這次那個閱兵怎麼樣
然後DeepSeek就會說
這個象徵意義大於目前有公開的技術
好懂中國
對 什麼DeepSeek也太懂中國了這樣子
然後連DeepSeek都在嘴他們
我覺得蠻好笑的
其實我覺得這些技術
我覺得中國它一定有一定程度的技術
但是我覺得一個技術
你在實際上使用的時候
你能夠成功的機率就會差很多
我舉個例子
假設今天你要一個像紅旗29這種
要攔截一些彈道飛彈
你攔截機率80%跟20%都是攔截
那請問這個東西在實戰的意義會一樣嗎
一定是不一樣的
所以我想我們坐在台灣
我們看著中國的危險
我覺得我們還是要謹慎
可是我覺得也不需要過度高估他們的技術
好像他們超英改美
沒有啦
我覺得實際上的印技術還是有一段距離
其實中國的
好就以飛彈來說是進步非常多
在很久很久以前
中國的飛彈如果他瞄準總統府
會射進太平洋
然後漸漸的他的準度一直在提升
現在後來瞄準總統府可能會達到台大醫院
那現在瞄準總統府已經會射到總統府裡面了
所以的確是進步是很快
那但是就是比如說
好中國他當然他國土很大
比如他從他的這個最邊邊發射
然後他的試射場設在新疆的話
你看他是可以去模擬一個很長很長的距離
沒有錯
那他也去偷了很多美國技術
也他也很積極在發展某一些技術
所以我們的確是不能夠說
中國東西都很破爛
他們的確有比以前進步非常非常多
但是呢我為什麼說這一次了無形意
就是這一次他展示
就是ok你展示武器
你的朱元我就先掛文化
我也不確定
但是你就看他展示的東西
你就知道他在想什麼
也就是說他對於戰術戰略的想法
沒有還在停留在二三十年前
基本上沒有從最近的這些戰爭
學得有任何的新的想應對方式
所以我叫做了無形意
也沒有什麼新的技術可言
那再來就是一些可疑的東西
所以我覺得要拿這個來吹噓
真的是有點丟臉
就跟踢正步一樣
我非常的贊成大家趕快去說他
踢正步踢得太超好的
趕快中國踢正步永遠踢下去吧
中國這一次也是展示蠻多
他們的一些無人戰鬥載具
但是我覺得
我看他們展示這些載具
我覺得並沒有哪一個
讓我覺得特別厲害
我老實講其實我覺得是這個樣子
我覺得武器方面是一回事
大家現在看到中國軍事實際在評估的時候
也還會想說那你現在解放軍高層都被習近平拔光光了
是到底要怎麼
如果真的要作戰的時候你是要怎麼指揮怎麼進行
所以我覺得這也是很大的一個問題
那我們來看一下就是剛講到其他國家的部分
那首先關注印度跟中國的關係
因為我們上週講到說
莫迪就會參加上合峰會嘛
然後不知道會不會參加九三閱兵
那結果莫迪就只參加上合峰會
沒有去九三閱兵
那這一次是七年來首次訪問中國
那在8月31號的時候呢
習近平還有中共中央辦公廳的主任
蔡奇先都有見到莫迪
那習近平就說
這個是龍象共舞就是中國的習近平就說這個是龍象共舞
就是中國的龍跟印度的大象共舞
用這個來形容中國跟印度的攜手合作
那莫迪呢是討論要減少印度
對中國992億美元的貿易逆差
說強調希望可以邊界的部分也可以和平
這個我們如果台灣的棒球迷的話
龍象是世仇
龍象是
對那再來是
就剛講到莫迪就沒有出席那個93閱兵的部分
那有
就目前看是
他應該是顧略日本
跟日本的外交關係
當然也有跟美國這邊的關係
所以這一次的北京閱兵呢
大家比較關注的就是俄羅斯跟北韓的部分
那其他有參加的國家就是有
包括伊朗白俄羅斯緬甸的
大家說他們是獨裁軸心這樣
好那
回到印中關係的部分
就為什麼這一次他參加了上合峰會
有拍照那就沒有去九三閱兵呢
那是不是為了跟那個美國跟日本
保持一定的關係
因為九三閱兵他的主題就是要
就是就其實就他沒有寫出來
但是就是打日本嘛對不對
所以當然顧慮到跟日本的關係
就是我們知道所謂的四國對話
跨德就是美日印澳
現在印度跟美國稍微有點鬧點不愉快
所以他不希望跟日本再鬧不愉快
跨德會垮掉
所以我想這次給日本
第一個是給日本留一個面子
第二個是我想莫迪他也不想要跟這些
俄國 中國 北韓 伊朗 白羅斯 緬甸這些獨裁國
他幹嘛去參加 然後給習近平更多面子
他是認為我是一個
只選出來的民選的民意的政府
然後我去跟這些獨裁者在一起
我想他也不想要這樣子
他是自尊心蠻高的
但是他上海合作峰會就已經跟他們站在一起了
他只是沒有在月賓站在那裡
給足面子了 不用再待下去了
好 那我個人覺得其實不用再待下去了
好 那我個人覺得
其實印度他們這一支的態度
很明顯就是
延續他們印度的傳統
就是我不會跟哪一邊特別的結盟
或特別是百分之百站在某個陣營
可是我真的覺得
印度這一支的這個做法
真的是 我的個人看法是
我覺得他打錯算盤了
因為本來現在在川普政府
對中國的這些
所謂的關稅戰
在他的新的全球關稅格局裡面
其實印度是有非常好的機會的
因為美國一直把印度當成是一個
能夠取代中國的世界工廠
那印度是有足夠多的人口對不對
然後雖然印度的人口的教育程度通常比較低
可是老實講
一些要取代世界工廠裡面的一部分的
叫做中低階的製造業
也不需要真的很高的教育程度
其實有很低的教育程度
也可以做這些中低階的製造業
所以本來印度是有非常良好的機會
趁著美國打中國
然後各式各樣的這種轉口的關稅
這個讓中國連
其產地都很困難的狀況之下
會有越來越多的產業要搬離中國
那你知道川普在那個
在2019 18 19的貿易戰就打過一輪
所以當時很多有些比較高階回臺灣
有些去東南亞對不對
但是印度他本來有機會在這波起來的
結果他現在選擇什麼選擇說好
我跟川普的關稅談不攏
那你現在又要施壓我不准買俄羅斯的油
那我就給你槓上
那我覺得他是
我覺得你如果只看印度目前對美國的貿易金額
然後來思考印度損失的東西是錯誤的
因為他損失的東西
有很多是在未來的貿易金額
本來印度對美國貿易金額可以增加個
3倍5倍10倍都有可能
但是我覺得他們
自己放掉這個大好
我們上次有算過這件事情
上次沒有來沒有算過
上次我沒有來你沒有算過
對
就是我們很粗略很粗略的算啦
就是他一年損失的大概就是
一年多就會把他之前在從俄武戰爭以來
在俄國援遊上賺的錢全部都吐回去
那可是我想
我們觀察莫迪
我認為他不能說他打錯算盤
是他沒有在打這個算盤的原因
是因為莫迪這一次
他對川普的這個態度
很明顯的不是在計算的問題
而是莫迪覺得我是大國
你要尊重我
那川普說
你就這麼依賴我
我現在要給你好處
你配合我有一下不行嗎
所以這是兩個的基本落差
發生在這裡
就是莫迪很要面子
然後所以這個是卡住的地方
那其實他這一波真的
先不要講說未來
就是光8月
外資因為這樣子
就大賣27億美元
流失很多外匯
那個五匯市都有受到影響
那他現在也手忙腳亂
就是挖糟糕
現在突然之間發生這種事情
那他說那我要趕快提升內需
所以他現在要大降營業稅
那為此他的稅收可能要減少非常多
折合美元大概是55億美元
然後而且他也擔心說
目前是電子藥品還在豁免
但是搞不好之後就不豁免了
所以他也要說那我要的
不能現在要趕快找替代市場
所以他說那非洲可不可以
拉美可不可以
東南亞可不可以
中國可不可以
到處要找的地方賣他的藥
那就是一邊在這邊說
其實印度我認為
莫迪他心裡想的是
我現在你要給我面子
但是我其實還是要跟你
我其實要跟你合作的
所以其實他的商務部長
在表示說
其實他希望跟美國是在11月
可以達成貿易協定
所以或許現在這個狀況也是暫時的
就是印度最後可能還是
他其實還是要跟美國合作
但是他想要先裝老大一下
跟國內人民那個
這個說我不屈於川普的壓力
然後最後還是11月的時候說
我們偷偷談成了這樣子
交期期切一下
好 接下來看中國跟俄羅斯的部分
俄羅斯的總統普丁在結束在天津的上海合作組織峰會之後
這一次他有特別繼續留在北京出席九三月並
那這一次普丁今年第二次訪問中國
這次媒體就很關注他在觀禮台上跟習近平的交談
那有一些談話內容有透露出來
那主要就感謝國際場合裡面中國對俄羅斯的支持
總之就 因為俄羅斯的支持總之就
因為俄羅斯就是被國際鼓勵
所以有任何這種國際場合
那個普丁都可以跟國內交代
說我們還是很有國際影響力的
那這一次的二中會談有講些什麼呢
有其中一個就是講
西伯利亞力量二號的天然氣管線
Power of Siberia 2
這個
那這個東西之前已經計畫延宕近20年
那這一次呢
就是在那個上合峰會結束後
9月2號習近平見普丁的時候
舉行了一個俄國蒙古
還有中國的三方會談
那會後俄羅斯天然氣工業公司
宣佈三方簽署了一個
有法律約束力的備忘錄
要新建西伯利亞2號天然氣管線
預定年供應氣量是500億立方公尺
那不過最後在最關鍵的天然氣的售價
以及這個三個國家不過最後在最關鍵的天然氣的售價
以及這個三個國家惡夢中之間要如何分擔興建成本呢
是還沒有決定的
要在另外討論跟簽協定
那唯一的共識就是好像最後這個成本
會比供應歐洲的價格便宜
那這次普丁跟習近平他們會談
還講另外一個重要問題
就是中國呢
這也是跟俄羅斯買了很多原油啊
各種東西
但都不付錢
但是沒有付錢就是延遲付款
然後所以普丁要跟他阿古這件事情說你不要再延遲付款然後所以普丁要跟他argue這件事情
說你不要再延遲付款了
結果呢 會後以後呢
大家 這個俄國的這個反應
這個說 欸 錢還是沒收到啊
中國各家銀行還是延遲付款高達4週
所以呢 講完以後也沒用
那剛剛講到這個西伯利亞二號管線計畫
這個是一個蠻重要的戰略性的
一個一條基礎建設
那其實他剛剛心思講說
將近20年 因為他最早是2006年
那時候普丁去訪問中國的時候
就是俄國天然氣工業公司Gazprom
他就去跟中國石油天然氣集團
去簽合作表
那個最 2006就先簽了一次
那他其實這個當初的線路
會從俄國
從烏拉拉斯山的這個地方
一直拉拉拉拉
經過他好幾個天然氣產區
然後穿過整個西伯利亞以後
但是這一次是插到新疆去
那為什麼呢
因為中國那時候正在蓋
所謂的西汽東輸的好幾條天然氣管線
他是要連到西汽東輸的天然氣管線
但是當時講了到2009年的時候
對天然氣售價兩國就沒有共識
就喊停了
那現在我們已經有的一條叫做我們現在在講2號
1號已經有了
1號是2007年
剛剛講2006年就先講2號
但2007年的時候
反而才提出了1號
2007年提出說
這個我從西伯利亞比較東邊
比較靠中國這邊開始
從薩哈伯利海森位這條管線
然後去
他是從貝加爾福附近開始拉
往北拉了一圈
再往南彎道然後再往東連到海生威
從中間去接到黑龍江
那這一條管線就是可行性比較高
2012年就開始興建了
就命名為西伯利亞力量
就是所謂的一號
到了2014年的時候
他們就簽署合約
2019年開始啟用第一階段
2020年啟用
2023年啟用第二階段2020年起用2023年起用第二階段
那最大供氣量是每年611立方公尺
所以因為在一號已經啟用之後
所以二號就是陷入無限期停擺
那因為中國就覺得
一號我這個供氣就已經夠我用了
所以不太需要蓋二號
那所以俄國也是
俄國就想說
可是我還是想要這個有更多條管線通往中國
所以他有商討了
剛剛新時有講到
現在說為什麼是俄盟中山國在講這個事情
因為他就商討了新的路線
是他穿進了蒙古以後再從蒙古接到中國
所以現在這條新的路線是要經過蒙古的
本來2022年的時候
俄國要重新 俄武戰戰之後
俄國就更想重新推動
所以到2024年的時候
蒙古說YA 會開始興建了
但那時候又沒有下文了
那這一次普京訪中前的時候
本來有傳出說
中國其實並沒有很想要
這個增加二號這條管線
因為現在一號每年的進口量
大概是381立方公尺
那我們剛剛講最大供氣限度是610億
所以最大供應的量
還有很大的空間
然後他說我就從一號買更多就好了
所以本來在這次訪中前的時候
有一些國外媒體
他是預測說二號可能會失敗
就是普丁想要簽
但是會簽失敗
結果被打臉
然後就是這一次他們雙方
三方真的是簽了
二號真的簽了
但是還是有可能因為價格關係
對 就是其實最重要部分都還沒講
就是那到底是錢誰出
誰蓋
然後那個價格怎麼分攤
這個都沒有
所以這個就是價格怎麼攤不攏
他這個計劃是還是就會只是紙上談兵而已
但這個對俄國來說
他現在很急
因為過去50年來俄國每年供應歐洲是1810立方公尺的天然氣
那時候佔歐洲4成的天然氣需求
那過去曾經每年帶來900億美元營收
那現在都被漸漸都被封殺了
所以他現在是就是本來要去歐洲
其實就現在從西伯利亞1號去中國
那我們說現在一年只有381立方公尺
也就是說呢
其實他只有原來的幾分之一而已
而且這是量
價格又比歐洲在低很多
那所以他很想要再開這第二號
但是這個二號的預算可能要高達136億美金
那另外有人估計比較高是248億美元
所以這個如果平均到售價上
恐怕也是要怎麼攤
這個目前他們還攤不攏
那蒙古也想要分一杯羹
就是你經過蒙古
蒙古要收過路費
所以蒙古可能每年要跟他收10億美元
所以這些沒有談攏的話
這一條就沒辦法蓋
所以還是只上攤平
但是現在光是從停頓20年到現在簽了
他說 據約束力的合作標準
這個其實就是一個很大的進展
也可以看到說俄國他的這個
跟中國的這個他們的戰略的想法
可能有一些的改變
所以這其實是一個蠻重要的基礎建設
好 那講一個比較輕鬆的花邊
就是這一次普丁跟習近平在聊天的時候
好像有聽到這個媒體有錄到
那個翻譯在用中文講說
生物技術持續在發展
然後人類器官會不斷的移植
甚至越活越年輕還可以長生不老
然後又有錄到習近平用中文講說
有人預測本世紀可以活到150歲
對 這個就是蠻有趣的話題啦
就好像普丁很關注
那個普丁很關注器官移植這件事情
我想這應該是放送事故
就是他們忘記關麥了
其實我想聽起來也是就是他們在閒聊
那也是反映出他們兩個的想法
就是普丁他這個很執迷於說
喔我想要
他對器官移植的理解是完全錯誤的
他可能以為是什麼汽車換零件
還是我那個以前電腦顯示卡換新這樣子
不是這樣子
就是這個他的器官移植的理解
可能是相當於B級精神電影的程度而已
因為器官移植是一個很高難度高風險
而且對人體傷害非常大的一個重大手術
那你術後手術過程本身的這個對
就會元氣大傷
那術後還要一直
終身都要處理這個器官排斥的問題
所以你要一直規律的吃抗排斥
然後要一直監控你的器官狀況
那即使如此
最後最後最後常常還是過了很久之後
還是會發生問題
所以你的器官移植是不得已
是你沒有移植就會死掉
所以我才不得已才幫你移植
不是說可以換了再上
所以普丁的想法是有點錯誤的
那習近平當然我們只聽到這一句話
如果純粹他這一句話來說
可能沒有什麼問題越活越久他說人越活越久當然我們只聽到這一句話如果純粹他這一句話來說
可能沒有什麼問題
越活越久
他說人越活越久
這是沒錯
因為我們前幾集有講過
卡特總統
美國卡特總統
他得了黑色素瘤
這是很罪惡性的癌症
然後已經轉移到肝跟腦了
那以前就是聽到轉到肝腦
黑色素瘤
那就是死定了
結果他90歲的時候診斷
他後來竟然把癌症都打掉
都消失了
他後來又活到100歲
所以是美國第一個百歲人類總統
那所以其實我們看到
其實我想我跟米霧蘭
我們這個世代的人
我們活到
我們如果就是好好的
不要什麼吃太胖
有糖尿病
有這個
心血管疾病
你都在抓我
那個腰圍正常
我們活到
可能活到120歲是有可能的
是大部分人活到100歲就有可能
那Cynthia你們這個年輕世代的
搞不好真的都可以活到150歲
可能不是問題
就是因為純粹人類醫學太進步了
但是卡特他並不需要器官移植
所以我想他們的想法可能是
有點偏離事實的
我覺得這個是這樣子
雖然剛剛藍大是比較用
科學的角度來解釋
但是我覺得你應該想思考的是說
為什麼他們兩個會聊到這個話題
普丁想要長命百歲
不是只有普丁
你覺得習近平不想嗎
我想無論是普丁 無論是習近平
他們這兩個獨裁者
他們腦中想說
我要長命百歲
雖然我知道人類可能不能永生
但是能夠多活個20年 30年
我一定想要這樣子
所以這兩個擁有很多權力
而且在國內就是獨裁者
他們在一起
當然這是他們會來講討論的話題嘛
對不對
那至於器官移植這個東西
我想他們想的東西可能是說
那如果哪一天我某個器官壞掉
那以前我在民主國家
請問你今天卡特如果是某個器官
真的遇到問題
他能夠說要有個器官就有個器官嗎
可是卡特其實嚴格來說他的器官壞掉了
因為他器官都長滿了黑色塑料
他那個年紀已經沒有辦法了啦
說真的他那個年紀已經不行了
他也不需要移植
他就用那個免疫療法
就把裡面的癌症都打死了
所以他不需要換器官
但是那是因為那是癌症啦對不對
那假設今天舉個例子來講
假設今天
某個獨裁者他的心臟已經快衰竭了
他真的不行了
這個時候他需要他需要一個心臟啊
那所以那老師講在在民主國家
在你在權力在在你是總統
你可以拿到嗎你沒辦法拿到
你沒辦法說要有就要有
你可能你還是有一定的機率可以拿到
可是你不是說要有就要有
可是對獨裁者來講
器官不是個問題啊
器官怎麼會是個問題呢
大量的人狂在等
我一定可以找到一個跟我
跟我這個適配性最高的一個器官
然後就算主人不願意
我也可以把他想辦法換到我的身上
我想這個是我覺得
我覺得我看這件事情
我覺得這個就是顯示出一個獨裁國家的機制的邪惡之處
在那個地方是沒有人權保障的
就是你活得好的時候是也還ok啦
可是我告訴你要剝奪你的一切的時候
你連你的器官都不一定能夠保得住
我覺得很明顯的對比
在民主國家裡面政府是公僕
是為人民服務的
但在獨裁國家裡面人民是人狂
是政府的資源
是高官可以拿來使
隨時做替換的零件
這個對他們來講是他們的日常
你知道嗎
這個對於習近平 對普京來講
這是他們閒聊的話題
這是我們
這對他們來講
不是什麼很特別的一個事情
說實話就是這樣子
但是說真的
中國他們器官移植的失敗率超級高的
所以普京如果這樣搞
搞不好這死在手術台上的機率比較大
好 我們來再看一下另外一個國家
北韓的部分
那北韓這一次金正恩是第一次
在北京公開出席中國的大型閱兵
然後也跟習近平 普丁並肩而坐
那總之這一次還有就是南韓
就派出國會議長禹元植代表出席
聽說他跟金正恩是有打招呼握手的
那這一次金正恩跟普丁
在北京有會談兩個小時
然後我比較
因為我們不知道他們談了什麼
所以我們只能看他們談完之後
發生什麼事情
就是他們談完之後
金正恩的部下會把金正恩坐過的地方
他碰過的東西全部都擦過
就用酒精擦過
就不能留下任何的毛髮 皮屑
喝過的杯子也都要把他收走
然後他床單睡過
把整個床單給帶走
他是害怕什麼
他害怕別人取得他的DNA
他說不可以
他不想取得毛髮 皮屑 DNA
因為你可能會去瞭解他的這個
他有拍謝幕喔
對 不只是毛髮
金正恩呢 他是開著他自己的武裝列車來北京
然後他的廁所全部都只在裡面上
為什麼要這樣子
他的噗噗都要全部帶回去
就算今天中國或俄羅斯取得金正恩的DNA又怎麼樣呢
他取得他的噗噗可能一夜說哎呀 他有痔瘡 有血便
對 黑痔瘡 有糞便會糟健康
然後不能讓他知道他的DNA
所以他
而且這個不是金正恩這樣子
其實是他爸爸
其實是行之有年
對 他爸爸金正恩的時代就這樣
這是他們的標準程序
然後包括金正恩抽過的菸的菸蒂
他用過的衛生紙
全部都要收走
所以以前就很好笑
就是2019年的時候金正恩
我跟你講 我想到一個可能
其實金正恩可能不是人類
所以當我們拿到DNA的時候
什麼外星人
這個DNA不是人類的DNA
原來北海 金正恩是個外星人
原來是賽亞人
不然為什麼要鎖DNA
到底為什麼
所以他之前2019年去河內的時候
那時候他不讓旅館打掃房間
我們要自己掃
然後就像欣慈剛剛講的
他睡過床單全部都要打包走
然後兩韓會談的時候
建補定的時候
他不只是你事後要全部擦
就是事前他也怕被下毒
所以所有都要全部清一點
我覺得事前怕被下毒還合理
然後還要金屬探測器
看椅子裡面有沒有裝炸彈這樣子
所以他們這個是很嚴格的
這個金正恩
好 這很有趣一件事
我們來
我們第一個新聞講了快一小時
第二個新聞要來看一下
印尼最近發生的暴動
從8月25號開始發生了
印尼發生了一波非常激烈抗議潮
那導火線是什麼呢
是他們的國家國會通過了一個
他們的國會議員替自己偷偷加薪
他不叫偷偷
他是光明正大加薪
那他是巧立名目巧立名目加薪那他是巧立明目加薪
他不是說我們直接加薪
他是住房補貼
對 他把議員的住房補貼
提高到每個人每個月有5000萬的印尼頓
大概是3000美元
那這個數字大概就是
雅加達最低月薪的10倍
所以人民就是引起公憤了這樣
那因為現在印尼就是生活成本不斷上漲
也有一些失業壓力啊
所以這個政策直接讓民眾非常的不爽
點燃了他們長期累積的不滿
那根據IMF最新公佈的數據呢
2025年印尼失業率是5%
是東南亞最高的
那這抗議行動很快就從首都雅達
延燒到全國各地
那媒體就有深入調查
發現呢他們國會議員
其實公開申報的薪資還有津貼呢
大概一年多隻有3億多印尼盾
但這次的住房補貼
還有每個月的燃料補助
稻米補助等
就是各種很多名目啦
就他們有莫名其妙都要補助
這是隱藏福利
加起來就整個推估一個印尼的國會議員年收入呢
會到12億印尼盾
差不多是223萬台幣
其實我們聽起來好像還好
但是用印尼的那個物價水準來看的話
就是會讓人家非常的生氣
就是那個雅加達最低薪資的10倍
那更讓人生氣的是呢
有些就社群媒體上面有一些影片流出啊
就是說那個議員在補貼通過之後
手舞足蹈很開心的慶祝啊
那還有人公開嘲諷這些抗議群眾是愚蠢的人
所以這些人民又更加憤怒了
那又一個引爆點呢
是一個外送員
就一個21歲的外送員在示威現場
被警用的裝甲車撞死
那這件事情也是迅速在社群媒體上引爆情緒
所以原本是針對經濟還有福利的抗爭
現在又有另外一個焦點
就是聚焦在警察暴力
還有政府濫權的這件事情上面
那多各種地方爆發激烈衝突
那不止議會還有警察局被縱火
還出現公共建築商店被破壞
還有搶劫的場景
所以社會秩序是嚴重惡化的
那各方報導指出
目前至少已經有六到10個人死亡
包括學生 公務員 還有機車司機
那人權團體表示大約20人失蹤
數百人受傷或被逮捕
那在這麼多壓力之下呢
目前做的事情就那個印尼總統的普拉伯沃
我要念全名
普拉伯沃蘇比安托
宣佈要撤銷住房補貼
暫停這些國會議員的出國行程
然後下令調查警方過度執法的爭議
不過呢 政府同時又派出大批軍警
還有民兵進駐街頭
所以還是讓民眾覺得很不安的
政府還是有要鎮壓的這個舉動
讓人質疑政府加劇的衝突
那聯合國還有印尼人權機構
也呼籲政府徹查執法過程
避免任意逮捕還有濫用權利
那還有就是在這些事情都發生的時候呢
印尼的總統還是跑去中國參加
剛剛我們講的九三閱兵
所以這印尼人民就非常的不滿
覺得我們國內都發生這麼重要的事情
你還去看那個習近平的大閱兵
是不是不重視我們國家的問題
這真的是就是很有趣
因為這個Probable他本來是說
發生這麼事情
我可能要取消去中國
結果最後還是去了
所以就是這個相對於說
莫迪後來不參加異位軍營
你看他們的選擇
那這時候剛剛好
這個新詞講到他的全名
他全名超長
對 他全名是
Prabolo Subianto Djojohadikusumo
那Prabolo Subianto是他的名字
這兩是他的名字
所以你如果一般看到
Prabolo Subiano
你會以為Subiano是他的姓
不是 這兩個都是名字
他的姓是剛剛的Djojohadikusumo
那Djojohadikusumo意思是
龍桂華龍華富貴的榮貴華的意思
那Prabolo是高貴的起源的意思
Supyano是努力奮發向上的意思
那這個為什麼他會有兩個名字呢
因為他爸爸叫Sumitra
Sumitra是好朋友的意思
Sumitra也是一個了不起的人
那他兩個兄弟
當日本時代的時候
都是革命軍 抗日革命軍
那都陣亡了
其中一個就叫Subianto
所以他就為了要紀念他犧牲的兄弟
所以他生兒子的時候
就把他的下一個中間
多一個中間名就是他的兄弟的名字
Subianto
那他回到他父親
我們這個家族稍微花一點時間
跟大家講一下
因為印尼大家不是很瞭解這個國家
但是剛好這一位Prabowo 他的家族
你從他的家族經歷
你可以理解
為什麼印尼現在會出這樣的事情
印尼是一個什麼樣的國家
大家去理解一下
好
這個Sumitra他是蘇卡諾
蘇卡諾是印尼戰後第一個獨裁者
他是蘇卡諾經濟部長
那後來因為蘇
跟蘇卡諾意見不合的時候
他就被迫要流亡海外
所以呢其實
這個Prabowo 他年輕的小時候
他是一直在
在很多國家流浪
那到了蘇哈托
蘇哈托推翻蘇卡諾以後
蘇哈托的時代他又回來了
又任他科研部長
那這個Sumitra他這個是家族
不是只有Sumitra這麼厲害
就是他的
其實就是Prabh的阿公
Sumitra的爸爸
叫Makono
Makono他是什麼呢
他是印尼國家銀行創辦人
所以你要瞭解他這個家族
在印尼是一個非常了不起的家族
在宗教方面也很有趣
Sumitra就是Prabolo的爸爸
Sumitra剛剛說的當過經濟部長
當過科研部長這一位
他是穆斯林
可是他的妻子就是Prabolo的媽媽
卻是基督徒
兩個人生了四個小孩
Prabolo上面有兩個姐姐
大姐嫁給誰呢
前印尼央行總裁
二姐嫁給誰呢
法國的企業家兩個都是天主教徒
所以他們兩個都改姓天主教
那這個Prabolo自己呢
自稱是穆斯林
但是他自己說他對教義並不是非常的熟悉
他曾經有這樣講過
那他下面有一個弟弟
叫Hashim
Hashim Sujono
他是一個投資銀行家
那現在呢這個
他現在可以說是
印尼這個最有錢人之一
所以這個家族是非常非常顯赫所以大家可以理解說就是印尼最有錢人之一
所以這個家族是非常顯赫
所以大家可以理解說
印尼從他們這個顯赫家族
然後跟蘇卡赫 蘇哈托的關係
好 再來布拉伯羅自己的老婆是誰呢
他的前妻 因為離婚了
就是蘇哈托的女兒Titiak
所以你看他們所有的這些
全部都連在一起
政治世家
就是這些獨裁者即使下台
你看他的所有關係都還連在一起
所以你就可以理解說印尼是什麼樣的國家
那剛剛講說Praboh
他其實是一個
應該說是瞭解西方的人
為什麼
因為他小時候他爸爸就是流亡的時候
所以他就跟著
他求學期間是從馬來西亞唸到英國
再唸到美國去
他後來回來的時候
他爸爸就說你去念軍校好了
所以他畢業以後進入印尼的陸軍的特戰部隊
他曾經
但是呢這接下來經歷就又很東方了
他曾經在印尼入侵東帝文期間
這個參加作戰
射殺了東帝文的首相
而且還牽涉到屠殺案
那也去鎮壓巴布亞的這個起義的時候呢
他在那邊進行人質的救援計畫
那到1998年的時候他就擔任了陸軍戰略的後備司令
結果那時候碰到印尼的1998年暴動
所以他那時候就從
他就引進後備兵力
進入亞加達鎮暴的時候
他綁架凌虐至少九位的民主運動人士
這個是已經知道的
未知的不知道有多少
可是很有趣的是
到了2024年他選舉的時候
當初這九位裡面
其中有六個
要不是在他自己的
在他陣營裡面
要不然就是支持他選總統
就有六個已經被他收買了
本來是被他虐待的人
那在1998年這個暴動
事後調查的很多人認為說
這個暴動的引起的原因
其實就是因為普拉波羅
他想要去接班他的岳父蘇哈托
所以引起了他們軍方的內鬥
才去造成了這個暴動
那暴動的時候
暴動之後就造成蘇哈多辭職下臺
由當時蘇哈多副總統
叫哈比比
大家這個可能有點印象
哈比比也當了蠻久了
由哈比比去接任
那時候Prabolo希望
哈比比能夠
讓他能夠去掌入軍的軍權
但是哈比比當然不肯
就是反而把他開除了
所以這個
Prabolo不但沒有能夠掌權
那還被追究他這個
綁架的責任然後他也認罪
所以就從軍中退役了
還跟他爸一樣要流亡外國
一度流亡約旦
那就只好去加入他弟弟去做生意
那後來他在退役之後
就跟弟弟做生意
買下一個紫江廠
經營越大
最後就能源 石油 天然氣 煤
中旅遊
我們知道印尼是中旅遊生產大國
漁業什麼全部都他家的
所以大家可以理解說
這就跟以前我們說的遠東
為什麼他家也有水泥
他家也有百貨公司
他家也有紡織什麼都有
大家可以理解這個時候
這個是這個狀況
所以他在2009年的時候
他要出來選總統
那時候他是最有錢的總統候選人
但是他的政黨支持度不高
所以最後他跟誰合作呢
我們剛剛講說他的前妻
已經離婚的是蘇哈托的女兒
他這一次合作對像是蘇卡諾的女兒梅加瓦蒂
所以他就變成了梅加瓦蒂的副總統候選人
但是他輸給了那時候要連任的尤多約諾
所以那一次他當副總統選輸
2014年他再出來又要選總統
這一次輸給了佐科威
就是上一任也是應該比較有名的印尼總統佐科威
然後2019年再選又輸給佐科威
所以他輸給佐科威輸了兩次
那輸了兩次怎麼辦呢
欸
他
我打不贏你
我就加入你
他去當了佐科威的國防部長
那到2024年
他在第三度再競選的時候呢
他的副總統是誰呢
是佐科威的兒子
所以大家可以理解
像菲律賓兩大家族本來互幹
就是這個馬可斯跟這個
跟這個
這個這個兩個家族互幹
最後他就用他的女兒莎拉來當他的副總統
這也是一樣 他本來打不贏佐科威
他就加入他當他的國防部長
然後用他的兒子當副總統
所以他這次終於順利勝選了
所以這是普拉波羅他去選上總統的原因
所以大家可以理解說
普拉波羅他選上總統的時候
那時候我們如果只看他的選舉
因為看到普拉波羅選總統的時候
他是一個主打一個年輕的選舉
年輕化的選舉
他甚至主打說他是個愛貓主
叫養四隻貓
其實他不年輕
但是他的選舉的這個節奏是說
我是一個很新穎的
我這個會炒作網路的
炒作的政客不都這樣包裝自己嗎
我不是老coco
然後呢 可是其實你就知道
他其實是一個會去綁架的
會去鎮壓的
他是一個軍事獨裁者
而且他跟所有軍事獨裁者
都是有綿密的關係
所以你就可以理解說
他其實這個印尼現在是一個什麼狀況所以為什麼這些歧視主宰都是有綿密的關係所以你就可以理解說
其實印尼現在是一個什麼狀況
所以為什麼這些國民對他這麼不滿
因為其實印尼在長期來說
他表面上是民主國家
但實際上他是一個實質的專制國家
即使是左柯威
他是一個比較所謂民粹化的總統
但是他其實在執政的時候
也是還蠻專權的
所以從基礎建設
包括雅加達的地城下限
到幾乎快無藥可就必須要遷都
到各種政府的貪腐無能的現象
所以已經累積非常久的民怨了
所以不是說只是純粹說
為什麼撞死一個人就會引起這麼大暴動
為什麼說家興會引起這麼大暴動
是因為大家對所有事情都已經忍無可忍
那這是駱駝背上的最後一根稻草
這真的讓印尼人真的都再也無法忍受了
好那我還是回到
就謝謝藍大講了很多的歷史
過去發生什麼事啊
各個人物的關係那還是講一下這一次發生暴動啊
一些長久積累的印尼這邊的問題啊
主要雖然印尼在這幾年的經濟發展
不能說算非常早
因為他們每年都還是有5%的成長率
只是跟其他那個東南亞國家比起來
還是有點落差
尤其是失業率的部分啊
那這個總統Prabo呢
他是有提出要任內要達到年增8%的目標
所以這一次是沒有達到這個目標的
然後他們的貧富差距也在急速拉大
前50名的富豪財產稅額
就佔到稅入的2%到4%
那GDP數據裡面還有一些東西是
像是什麼遷都計劃地產投資啊
這種是沒有辦法下沉到基層的建設投入
所以這GDP數據也不一定就是都可以反映給
民間的就是每個基層的人
對所以剛講失業率也是最高的
那青年失業率也是周邊各國最高的16%
所以在這個同時呢
Pravo總統提出要削減更多民生社福預算
來節省政府開支
一定就是會引起民怨
那其實年輕人的不爽呢
在今年二月二三月的時候就有
就有一些跡象啦
就那個時候印尼要修法
擴大軍人的公職權利
就也剛藍大也講了很多
就過去積累的這些問題
那群眾也是認為說
這個印尼修法擴大軍援的公職權利
是要為軍旅出生的Praboh擴張軍權
所以有軍事獨裁復必的風險
那也是讓年輕人尤其高知識分子
就非常的警戒
然後爆發抗議活動
那後來是因為沒有主要反對黨的投入
所以不了了之了
只是這些人民就一直對政府產生不信任
然後延續了這次的怨氣
我講一下
其實這次的抗議的起點就是
因為他們的議員幫自己偷偷加薪
這個住房補貼
那我覺得我換算成台灣的數字
大家比較有感
你去想 這概念比較像是
如果台灣的立法委員
通過一個法案說
我們所有立法委員
我們的每個月可以領
30萬台幣的住房的補貼
你覺得台灣會不會有民怨
我看台灣人也會罵死的
因為你如果說你給你30萬
你說什麼你是助理研究費
你來做國家事務我覺得大家都還OK30萬 你說什麼你是助理研究費你來做國家事務
我覺得大家都還OK
30萬來補貼你自己的居住
對不起 真的太多了啦
我覺得 而且所以我想說
印尼的人民在這種狀況之下
產生很大的民怨
是完全可以理解的
那我覺得他們幹嘛吃相這麼難看
但是其實這個也一半一半
因為跟台灣的狀況不大一樣
就是台灣你看像
即使是南部的立委他坐高鐵上來可能也還好
但是像印尼他是一個非常非常大的群島國家
所以他的各地方的國會議員他到雅加達來
這是30萬一個月
這個做得太好了
雅加達的房地產被炒得太高了
所以他這個居住問題很嚴重
那塞車也很重
反正問題都很嚴重
那所以的確他們有這個需要
當然他們補貼是有點過頭
但是不能說他們沒有這個需求
就說議員他是從別的島過來
然後來這裡
當然他必須要在這地方有地方住
他沒辦法像台灣這樣來來回回
所以這個是他們這個國家的一個特殊狀況
但是當然這個其實我覺得平常
如果這是一個運作還不錯的民主國家
那大家沒有這些之前那些積怨
現在可能就是碎碎念一下就了事了
但是現在會引起大暴動是因為這是真的
我跟你講 台灣的立委
如果替自己通過30萬的房地這個居住不津貼
我覺得也會有很大的抗議
我想可能會有大罷免
但是應該不至於大暴動
我以台灣的水準來講
你說中南部立委說
我們要整天搞 好解散
在台北有個房子讓我住可不可以
我覺得人民不是不能接受
這可接受
補貼多少
五萬塊吧
五萬塊就夠了吧
三萬塊 五萬塊
在台北也可以租一個還可以的房子了
對不對
你弄到三十萬會不會太誇張
好像這樣住豪宅是嗎
有一個比較有趣的點
如果我看新聞可能會看到
就是這一次的抗爭
有很多創意
例如說用一些動漫元素
這一次《航海王》裡面的那個海賊旗
就是一個很著名的標語
大家是用這個旗來凝聚反抗制
我們是海賊啊
對 海賊
還有用《飢餓遊戲》裡面三指的手勢
然後就因為這個算是
有種迷因很go viral 很爆紅
所以印尼政府甚至一度說要取締
懸掛卡通旗的註冊
這有點瞎
而且他還叫抖音Live要關掉
抖音真的關了
抖音真的替他們關了
好 那這個以上是印尼的最新近況
那第三個新聞我們要來看的是
委內瑞拉毒梟
就川普最近
美國政府最近是
出兵
出兵到委內瑞拉
打了委內瑞拉
對 發生什麼事
在9月2號的時候
美國軍方對一艘從委內瑞拉出航
涉嫌運載毒品的船隻發動警準空襲
造成了11人死亡
那這個船員呢
美國政府是說這個船員是阿拉瓜火車
這個是委內瑞拉的一個幫派
這個原文是Dren de Aragua
這個幫派是被美國列為恐怖組織
所以美國就說我們要打擊毒梟集團
對 那這個美國發動空襲之後呢
又部署了七艘戰艦還有一艘核動力潛艇
進駐南加勒比海
要繼續呢強硬打擊毒梟
那美國國防部長 Hegseth呢
就是沒有透露細節啦
但是有人問說這個
委內瑞拉跟中國的密切關係怎麼樣
那 Hegseth沒有直接回答
他是說我們應該聚焦在委內瑞拉總統
那個馬杜羅的問題
對我們應該
因為他是這個
毒品國家的黑幫老大
就說委內瑞拉總統
根本就是黑幫老大
根本就是毒梟投資本人
然後美國國務卿
Rubio也說
未來會有更多類似的行動
然後川普會對
毒梟恐怖組織採取軍事行動
對那上個月的時候呢
川普政府將提供線索
逮捕馬杜羅的懸賞金
把這個懸賞金翻倍到5000萬美元
對
他們真的是把他認為是
這個毒梟黑幫老大
指控他跟販毒
還有犯罪集團有聯繫
那這個馬杜羅呢
在9月1號的時候
就在加拉加斯召開
這個罕見的記者會
說美國呢
是藉由在南加勒比海
大規模部署海軍力量
要推動委內瑞拉的政權更迭他說這個是百年來
美洲大陸面臨的最大威脅
強調委內瑞拉是熱愛和平的國家
不會被美國威脅屈服
他說我們委內瑞拉軍隊
已經超級準備好
We are super prepared
我想川普搞不好
就是要聽到他的超級準備好
因為其實我們知道
美國武力干涉美洲事務不常見
最著名的兩個案例
一個就是豬玀灣事件
這是打古巴
一個是入侵巴拉馬
那比較早是豬玀灣事件
是在1961年的時候
那時候是甘迺迪的時候
那這個問題是怎麼來呢
就是其實1898年美西戰爭之後
古巴就獨立了
但是表面上獨立
實際上是美國保護國
所以什麼都是聽美國的安排
所以大家有時候會疑問說
為什麼會有關塔納摩灣基地
在古巴成為美國的
因為從那個時候留下來的
那美國那時候就支持
巴蒂斯塔是一個獨裁者到軍事正面奪權
結果巴蒂斯塔的統治
卻引發了古巴革命
那他就自己逃走了
那時候我們很有名的卡斯楚就上台
上台以後他就沒收美國的
美國人的資產
美國企業的資產
所以美國就很不爽
所以CIA就在甘迺迪的支持下
就訓練了一批古巴流亡者
把他訓練成可以打仗之後
就希望他們去
不是他們沒有認為說
這些烏合之眾可以打下古巴
他們是希望他們創造美國
介入古巴的藉口
整個計畫是這樣子的
就是這些流亡軍
他們先登陸古巴南部的
這個叫侏羅灣
他們登陸之後要去佔領機場
佔領機場之後就讓那時候古巴基斯塔
這個流亡政府就可以坐飛機飛到這個機場降落
飛到古巴
然後從機場就可以向美國發出
我現在被包圍要求援
請你來幫助我
好 這時候有政府來跟我求援
所以美國就可以來介入
這時候甘迺基就可以正式出兵了
結果不料呢
這個流亡軍登陸以後呢
這個古巴人也不響應他們
所以他們根本就沒有辦法打到機場
所以他也沒有辦法有藉口讓美軍介入
甘迺迪就說那就終止行動吧
所以這一群人就三天之內
就全部都被抓或被打死了
那這一次的失敗當然是
那個是美國歷史上非常大的
一個慘的失敗
也是中情局最大一次失敗
這是非常大的失敗
我小時候就看這個故事長大的
你知道嗎
因為這個是我小時候
這個故事就已經發生了
是你出生前嗎
1961年
我小時候我記得我應該是
國高中的時候就看過這個故事
那這個不只是他最大失敗
他還激怒了古巴
所以接下來就發生古巴飛彈危機
所以這個是很嚴重的事情
好那接下來就是我們剛剛
第二件就是1989年的入侵巴拿馬
那這個是怎麼來的呢
這個我們之前在川普講巴拿馬的時候我們稍微提過
最初呢美國想要建巴拿馬運河
那時候巴拿馬還屬於哥倫比亞
大哥倫比亞
那時候大哥倫比亞不同意
結果美國說你不同意
那我就搞巴拿馬獨立
所以呢就資助巴拿馬獨立
獨立之後呢就興建了巴拿馬運河
那本來運河是美國的
到了卡特總統的時候呢他就簽約說新建的巴拿運河那本來運河是美國的
到了卡特總統的時候
他就簽約說
那我從2000年起會把運河還給巴拿馬
所以川普就說卡特犯的是最大的錯誤
川普是對這件事情很感冒
那這個1983年的時候
這個諾瑞加軍事這邊多錢
其實諾瑞加本來是中情局自己扶植出來
本來應該很親美
但是他到1989年的時候
那時候美國在推動
因為冷戰已經快結束了
他要推動所有的他的小弟都要民主化
包括台灣這邊也解嚴
那對諾瑞加他說你也要這個民主化
結果一民主化糟糕他敗選
然後諾瑞加不習慣敗選
他一敗選就宣佈選舉無效
然後就老布希是一個
就很受不了
他說這是
我們怎麼可以扶持出這個美國人的流氓
所以他就說好
那你要這樣子亂搞
我就要經濟制裁你
那他經濟制裁以後
諾瑞加說我本來是你的盟友
你居然要制裁我
好那我就跟你宣戰
所以是諾瑞加跟美國宣戰
那老布希當然就
因為如果是美國要跟巴拿馬宣戰
那你要經過國會同意
可是如果是巴拿馬跟你宣戰
那人家跟你宣戰
那你就自動跟他宣戰了
所以老布希那時候出動了27000的美軍
叫做正義之獅作戰
那幾個小時就把他打下來
諾瑞加逃到那個範地岡大使館
被包圍幾天以後突然投降
好所以呢我們看這兩次事件就可以理解說
這次美國其實他派七艘水面艦一艘潛艦
目前估計總擊兵力大概只有5000
其實這個是遠少於老布希入侵巴拿馬用的2.7萬
所以他如果要打委內瑞拉絕對是不夠的
但是呢已經大於侏羅灣的1000多人了
所以他有可能川普真的只是要少少毒而已
但是我覺得也有可能是他就是想要誘發說
馬杜羅我在這邊船開了開戰
然後他就被刺激受不了
他就來找麻煩
他主動跟我開戰
就像諾瑞加主動跟美國宣戰
那我就不用經過國會同意我開戰
我當然就可以打他了
所以兩種可能性是都有
或者是也有可能是
因為我們知道委內瑞拉內部
有很多不滿的人民
他也想可能誘發委內瑞拉起義
就是像侏羅灣事件一樣
起義以後有一個大義名分
我要去保護這些無辜的
民主運動的人民
所以我可以出兵
這樣就可以讓川普有一個出兵的藉口
所以也有可能是這樣
但也有可能川普真的只是想要掃掃毒而已
有可能嗎
我覺得沒有必要這樣子吧
真的有可能
因為我跟你講
川普他一直把這次
他的第二次施政中
美國的毒品問題一直他的執政動機
而且你要知道
川普想用美軍去解決毒梟問題
他不是第一次講
之前在講墨西哥的時候
不也跟墨西哥說
你們只要需要我們派美軍去
幫你把這些毒梟
你覺得你們打不贏
我派美軍去
那為什麼
因為你要照美國傳統
企圖的單位是DEA
那你說FBI有些時候也可以支援
可是這些都是需要當地的協助的
那有足夠力量的就是美軍
然後就出兵
那但是你要知道
如果這些各國的
這中南美各國政府沒有很配合的話
其實他也很難出兵
所以川普這一次在對委內瑞拉出兵
我覺得是一個大事件
因為老實講
這個東西是美國的一個禁忌
你知道嗎
對中南美國家出兵
是一個美國內部非常謹慎的禁忌
但是川普看起來就是說
他要打破這個禁忌
當然可大可小
就是如果馬杜羅
他就是你這是陷阱
我才不理你
他就好
那我就少少毒
我就繼續搭你的船
可是如果馬杜羅上鉤了
那他就可以有理由
他就直接開戰了
我覺得馬杜羅不會上鉤了
可是我跟你講
馬杜羅如果乖乖就被打了
我覺得也等於是
那美國宣佈了一件事
就是說只要中南美洲
這是我管的
哪個國家的毒品問題沒有搞定
我就會派兵進去清去處理
不管你們國家同不同意
我就是要去解決這個問題
因為這是我美國的生存危機
所以我覺得川普就是有點想要把這件事情
搞成一個既定事實
所以你說他出發點是不是為了毒品
我覺得是
我覺得出發點也有可能是為了毒品
但是對美國就是長期的戰略利益來講
他川普打破了這個慣例
打破美國不出兵介入南美洲的這個慣例
還是對美國之後要擴張自己軍事地位
或軍事影響力會有很大的一個跳板
所以我覺得現在中南美洲會在意這件事情
應該不只是委內瑞拉
也會在意美國是不是用這個方式
又在擴張自己在南美洲的影響力
好 最後我們來看到今天的小新聞
跟番茄醬有關係
大家知道番茄醬最有名的牌子應該就是
亨氏 亨氏 亨氏番茄醬
台灣我也是都買這一款
真的嗎 我都買可果美番茄醬之類的
我也是都用亨氏
非亨氏不吃
對啊 它是最好吃的
美國食品巨頭 它是美國食品巨頭
它叫Kraft Heinz
它最近宣佈要拆分成兩家獨立的上市公司
那原本呢 是什麼 2015年
巴菲特 波克夏 還有巴西的私募股權公司
3G Capital 他們合併
這個當初被稱為是世紀合併
本來是卡夫跟亨氏兩家公司合併成卡夫亨氏
對
那後來呢
就推動了最近宣佈要切割
為什麼要切割
他們是說因為架構過於龐雜
不利於資本組態與品牌成長
所以要切割業務
那分成哪兩家公司呢
現在第一家是叫做
Global Taste Elevation Corporation
會專注於全球還有餐飲領域的醬料抹醬
還有即時餐食這應該翻做什麼全球還有餐飲領域的醬料抹醬還有即食餐食
所以應該翻作什麼
全球口味提升之類的
對 即翻就是醬料
反正我們熟悉的部分就是這個
這個會是這個公司啊
所以主力品牌就是Heinz Philadelphia
就是那個奶油乳酪
Cream Cheese的那個
然後還有他別的Macon Cheese這個產品
那另一家公司呢
會叫做North American Grocery Corporation
會聚焦在美國北美市場的食品雜貨
所以跟我們比較沒有關係
那根據公司的資料呢
2024年他們的醬料部門
營收達154億美元
雜貨部門是104億美元
那拆分的預計在2026年下半年完成
以免稅方式進行
不過呢卡夫亨斯估計
又會承擔3億美元的成本
那消息公佈之後呢
股價當天就大跌超過7%
那這一次的拆分呢
就是反映出過去這10年這個世紀合併
並沒有帶來預期的效益啊
我們為什麼會想要提這個新聞呢
就是這個是巴菲特難得的投資實力
難得這個看走眼的一次啊
還有就是那個我們每次小新聞都選了好硬的新聞
我們來選一個比較輕鬆的大家吃的東西
沒有這個也蠻硬的啊
我每次都想選一些輕鬆的你們都不選
你們都喜歡選硬的
那今天這個應該算輕鬆了吧
因為番茄醬大家知道了
那卡夫奇夏大家比較熟的品牌有哪些呢
A1牛排醬
這個大家應該知道吧
我覺得A1蠻難吃的
我不知道為什麼A1那麼紅
然後那個Jello果凍
麥斯威爾咖啡
還有酷愛飲料
這些是卡夫旗下的
那剛剛那個欣慈講說
巴菲特我們都說他很神
他大部分投資都可以承受
但他當然偶爾也是會失敗
那這個是他偶爾的失敗
這個伯克夏海斯維現在持股
還有27.4%
在卡夫亨氏
然後他今年才剛為了卡夫亨氏
他減計資產到37.6億美元
也就是賠了這麼多錢
因為他跌很多
所以他必須在資產負債表上面
認定這些
所以這次可以說少數巴菲特的失敗交易
那現在 而且他其實不是很希望他們兩個分離
在要重新分離的時候他表示很失望
他說當初我們花了好大力氣把他組合起來
還沒產生種下 你沒有把它拆掉
他不是白搭了嗎
所以巴菲特說怎麼把它拆了這樣子
他是覺得不該拆嗎
對 他其實覺得很失望
拆了也會​陣痛期
然後有很大的成本
就是他可能希望說
如果不要拆
好好好的把它整合好
發揮綜效
可以把他這個減計的這些錢
再賺回來
但是拆了可能就賺不回來
好
那以上就是我們這一集的
國際大事收藏版
我們到了第48集
那感謝各位聽眾收聽
那再次提醒了我們
這個新增的
大家可以斗內的連結在資訊欄
如果想要支持我們的節目的話
歡迎點進資訊欄了解一下
看可以要不要給我們一些支持
支持我們 支持 支持
下週記得準時收聽
謝謝 拜拜